گفتگوها در فضای دوستانه برگزار شد/ طرف مقابل پاسخ مستدل به ما دهد

معاون سیاسی وزیر امور خارجه گفت: دیدگاه‌های ایران را بصورت مستند در قالب دو سند به طرف مقابل ارائه کردیم و طرف مقابل باید پاسخ مستند به این پیشنهادها ارائه کند.
به گزارش خبرگزاری مهر، علی باقری معاون سیاسی وزارت امور خارجه ایران در پایان نشست کمیسیون مشترک مذاکرات، در فرودگاه وین گفت: در این دور از گفتگوها، ایران با ترکیب یک هیئت جدید و با حضور افراد متخصص و مسئول در موضوعات اقتصادی، مالی و بانکی وارد گفتگوها شد و این نشان دهنده عزم جدی طرف ایرانی برای ورود به مذاکرات با هدف دستیابی به توافق بود.
وی افزود: ما در دو زمینه، یکی موضوع لغو تحریم‌های ظالمانه و غیر قانونی و همچنین موضوع هسته‌ای، دیدگاه‌های ایران را بصورت مستند در قالب دو سند به طرف مقابل ارائه کردیم و طرف مقابل باید پاسخ مستند به این پیشنهادها ارائه کند.
معاون سیاسی وزیر امور خارجه اظهار داشت: براین اساس قرار شد گفتگوها برای چند روز متوقف شود و آن‌ها به پایتخت‌ها بروند و پس از دریافت دستورالعمل‌ها برای ارائه پاسخ مستدل و مستند به جمهوری اسلامی ایران مجدد به وین بازگردند.
باقری همچنین زمان بازگشت مذاکره کنندگان به وین را هفته آینده اعلام کرد.
وی افزود: ما بارها و حتی در جلسه آخر کمیسیون مشترک تصریح کردیم که ایران و تیم مذاکراتی ما آمادگی دارد که گفتگوها را در همین زمان ادامه دهد. به هر حال چون آن‌ها می‌خواستند پاسخ ایران را بدهند این درخواست را مطرح کردند و ما موافقت کردیم که آن‌ها به پایتخت‌هایشان بروند تا برای هفته پیش‌رو پاسخ‌ها را آماده کنند و ارائه پاسخ‌ها به طرف ایرانی مبنایی برای مذاکره بین دو طرف قرار بگیرد.
معاون سیاسی وزیر امور خارجه در پاسخ به این پرسش که چه پیامی را درباره مفاد متون پیشنهادی ایران دریافت کرده‌اید؟ گفت: اینکه طرف‌های اروپایی خیلی نسبت به برخی از پیشنهادهای ما رضایت نداشتند درست است، اما این پیشنهادها بر اساس مبانی مشترک بین دو طرف تدوین شده از این رو آن‌ها اعتراضی نسبت به اینکه این پیشنهادها نامربوط است نداشتند، اما با این حال می‌گفتند با دیدگاه‌های ما انطباق ندارد.
باقری با بیان اینکه به آن‌ها گفتم این طبیعی است و ما قرار نیست در گفتگوها و مذاکرات، مطالب و پیشنهادهایی را ارائه کنیم که مطابق با دیدگاه‌های شما باشد، اظهار داشت: ما مطالبی را مطرح می‌کنیم که با دیدگاه‌ها، منافع و سیاست‌های خودمان سازگار باشد. نکته مهم این است که این پیشنهادها بر اساس مبانی تنظیم شده که مورد قبول طرف مقابل هم هست.
وی اظهار داشت: همه روی این مساله اذعان داشتند و هیچ طرف اروپایی ادعا نمی‌کرد که پیشنهادهای ایران مبنای حقوقی و قانونی ندارد.
معاون سیاسی وزارت امور خارجه درخصوص احتمال ارائه پیش‌نویس از طرف مقابل نیز، گفت: شرط ارائه پیش‌نویس باید مبتنی بر مبانی مشترک دو طرف باشد. اگر مبتنی بر مبانی مشترک دو طرف نباشد پیشنهاد برای مذاکره جهت دست یابی به توافق نیست، بلکه برای گفتگویی است که معلوم نیست به چه نتیجه ‌ای می‌رسد.
وی درباره فضای مذاکرات در دوره جدید هم، افزود: ما در طول سال‌های گذشته تیم های مختلف مذاکراتی داشتیم که از افراد مختلفی تشکیل شده بود. اما از ویژگی های این تیم فعلی این بود که از همه ظرفیت های ملی که در تیم های گذشته بوده در این تیم استفاده شد و یک تیم اجماعی است.
معاون سیاسی وزیر امور خارجه اظهار داشت: با این که نگاه مشخصی دولت در عرصه سیاست خارجی دارد اما این اراده را نشان داد که نگاه جدی به استفاده از همه ظرفیت های ملی دارد.
باقری با بیان اینکه دیدگاه های طرف های مقابل و ما در بسیاری موارد با هم منطبق بود و در برخی موارد منطبق نبود، گفت: مهم این بود که طرف‌ها دیدگاه هایشان را با صراحت بیان می کردند اما در فضایی دوستانه گفتگوها برگزار شد.
کد خبر 5366777
