تساوی به درد ما و پرسپولیس نمی‌خورد/ استقلال بهترین تیم لیگ است

سرمربی تیم فوتبال استقلال با بیان اینکه وارد حواشی بین مدیران استقلال و پرسپولیس نمی‌شود، گفت: تساوی در دربی نه به درد ما می‌خورد، نه به درد پرسپولیس و ذهنیت من کسب پیروزی است.
به گزارش خبرنگار مهر، تیم‌های فوتبال استقلال و پرسپولیس از ساعت ۱۶:۱۵ فردا شنبه در هفته هشتم لیگ برتر فوتبال به مصاف هم می‌روند. این مسابقه در ورزشگاه آزادی برگزار می‌شود و نود و هفتمین تقابل دو تیم بزرگ ایران است.
نشست خبری سرمربیان این مسابقه امروز جمعه برگزار شد. بر خلاف حمید مطهری مربی پرسپولیس که در سازمان لیگ پاسخگوی سئوالات خبرنگاران بود، فرهاد مجیدی با تصمیم باشگاه استقلال در هتل اسپیناس نشست خبری خود را برگزار کرد.
مجیدی در این نشست گفت: اولین چیزی که می‌شود گفت دربی همیشه برای دو تیم حساس است. با شرایط موجود، فکر می‌کنم یک امتیاز به درد هیچیک از دو تیم نمی‌خورد. دو تیم برای پیروزی به زمین می‌روند. نظر شخصی ام این است استقلال بهترین تیم لیگ است که گذر زمان آن را ثابت می‌کند که چرا این را در نشست خبری مطرح کردم. به تمام بازیکنانم ایمان دارم. آنها باهوش هستند و می‌توانند انتظارات را برآورده کنند.
وی افزود: پرسپولیس بازیکنان و کادر فنی خوبی دارد. بازی سختی برای ما خواهد بود ولی تمام ذهنیت من بازی هجومی و کسب سه امتیاز است.
سرمربی استقلال در خصوص غیبت احتمالی بازیکنانش در دربی اظهار کرد: متاسفانه وریا غفوری را بعد از بازی فوق العاده گذشته، این هفته در اختیار نداشتیم ولی پزشکان سعی می‌کنند او به بازی برسد. رضاوند هم مصدوم است و بعد از تمرین امروزی تصمیم می‌گیریم که در بازی باشد یا نه.
مجیدی در خصوص داوری یادآور شد: هر موقع بخواهیم صحبت کنیم، آقایان یک جمله یاد گرفته‌اند و می‌گویند «فرار رو به جلو». تیم من نباخته و چهار تساوی دارد. سه تساوی به جز بازی با نفت، اعلام کردم تیم ما خوب بازی نکرد و توانایی تیم ما بالاتر است. امکان ندارد تیمم نتیجه نگرفته باشد و بگویم داور یا بازیکنم بد بوده است. به بازیکنان هم گفته‌ام شکست برای سرمربی است. نمی دانم چرا تا ما حرف می زنیم آقایان می‌گویند فرار رو به جلو می‌کند. تنها مسابقه‌ای که از بازیکنانم کاملاً راضی بودم بازی نفت بود که در یک نیمه هشت موقعیت ایجاد کردیم. چنین تیمی نداریم. به نظرم انتخاب این داور (موعود بنیادی فر) برای دربی انتخاب خوبی بود.
سرمربی استقلال درباره عدم حضور هواداران در دربی و اینکه گفته می‌شود نبود تماشاگران در دو هفته قبل به سود مجیدی بوده است، یادآور شد: در دو سالی که سرمربی استقلال بودم هنوز تیمم در حضور هواداران نباخته است. مطمئن باشید استقلال یعنی هوادار و بدون آنها معنا ندارد. بروید از بازیکنان استقلال بپرسید؛ وقتی می‌خواهند استقلال را انتخاب کنند، ۵۰ درصد به خاطر هوادارانش است. خودمان وقتی بازی می‌کردیم و وارد تونل ورزشگاه می‌شدیم نگاه می‌کردیم چقدر تماشاگر آمده است. آنها انگیزه دو برابر به بازیکن می‌دهند؛ چطور به نفع من بوده است؟ من بزرگترین امتیاز استقلال را در عرصه مربیگری ندارم. خنده دار است. هوادار در ورزشگاه باشد بازیکن انگیزه بیشتری دارد. امیدوارم مسئولان کاری کنند که تماشاگران به ورزشگاه بیایند. فوتبال بدون هوادار حداقل برای من معنا و مفهومی ندارد.
فرهاد مجیدی در پاسخ به سئوال خبرنگار مهر مبنی بر احتمال استفاده از علیرضا رضایی درون دروازه استقلال برای دربی، تاکید کرد: اجازه بدهید درباره ترکیب تیم صحبت نکنم. باشگاه‌های بزرگ دنیا را ببینید. منچسترسیتی پول ندارد بازیکن بخرد که به بازیکن ۱۷ ساله بازی می‌دهد؟ جوانها باید کار کنند. بازیکنان جوان خوبی داریم که آینده تیم ملی هستند. امسال سعی کردم از بازیکنان جوان استفاده کنم که تا چند سال برای استقلال بازی کنند. امیرعلی مرادی، خاقانی، حسین زاده و … در آینده حرفهای زیادی برای گفتن خواهند داشت.
سرمربی استقلال در خصوص حواشی تبلیغات محیطی و احتمال تاثیرش در عملکرد این تیم و همچنین اینکه گفته می‌شود هنوز نتوانسته ترکیب اصلی تیمش را بشناسند، گفت: به این دو سئوال نه فکر می‌کنم نه برایم مهم است. اجازه بدهید در حیطه کاری خودم صحبت کنم.
مجیدی همچنین درباره اینکه گفته می‌شود استقلال در ترکیبش جابجایی زیاد دارد، گفت: فکر نمی‌کنم این‌طور باشد. شما اَرنج ما را ببینید. تغییر زیادی نداشتیم. تغییر ما در سیستم بازی بود که بر اساس تیم مقابل چینش را انجام می‌دادیم.
سرمربی استقلال در پایان در خصوص حواشی کنش و واکنش بین دو مدیرعامل استقلال و پرسپولیس و تاثیر احتمالی آن بر شرایط روحی بازیکنان اظهار کرد: با بازیکنان در طول هفته صحبت کردم. برای دربی، مهمترین چیز تمرکز است. از آنها خواهش کردم تمرکزشان به هم نخورد. این موردی که شما مطرح کردید را دقیقاً به بازیکنانم گفتم که اصلاً وارد این مسائل نشوند. خودم هم مثل بازیکنان به این مسئله ورود نمی‌کنم. اگر از جزئیاتش هم بگویید، خبر نداریم.
به گزارش خبرنگار مهر، فرهاد مجیدی در ابتدای این نشست هم درباره حضورش در هتل به جای سازمان لیگ با کنایه گفت: ما وقتی به سازمان لیگ می‌رفتیم باید از بانک رد می‌شدیم! یک روز می‌خواستم به سازمان لیگ بروم یک نفر گفت کجا می روید؟ باید فیش (نوبت) بگیرید! من گفتم می‌خواهم به سازمان لیگ بروم!
کد خبر 5366457
