انسجام تیم مذاکره‌ کننده ایرانی واضح است

روزنامه الشرق الاوسط در مطلبی نوشت که تیم مذاکره‌کننده ایرانی با نظم و برنامه مشخصی در وین حضور یافته در حالی که آمریکا هنوز در سیاستگذاری خود در قبال مذاکرات هسته‌ای دچار مشکل است.
به گزارش خبرگزاری مهر، روزنامه الشرق الاوسط روز جمعه در یادداشتی بر اراده واقعی و جدی تیم مذاکره کننده هسته‌ای ایران برای دستیابی به توافق هسته‌ای در وین اشاره کرد.
در متن این یادداشت آمده است: در حالی که مذاکرات وین با حضور ایران و دیگر طرف‌های برجام در جریان است، این سوال مطرح است که آیا دو طرف امتیازاتی به یکدیگر خواهند داد یا مسائل داخلی و خارجی، فرصت ایجاد شده برای توافق را از بین خواهد برد.
در ادامه نوشته شده است: در خصوص طرف ایرانی، انسجام تیم مذاکره کننده واضح است و این بار از حمایت کاملی از طرف تهران برخوردار است و تهران اهدافی برای خود تعیین کرده و قصد دارد آن‌ها را محقق کند. علاوه بر این، تصمیم‌گیران در ایران برای چشم‌انداز به نتیجه نرسیدن مذاکرات آمادگی دارند».
این یادداشت می‌افزاید: «از سوی دیگر، تیم آمریکایی سردرگم به نظر می‌رسد. این سردرگمی از اختلاف درون دولت بر سر چگونگی رسیدگی به مسائل ایران به طور کلی و به‌طور ویژه برنامه هسته‌ای ایران سرچشمه می‌گیرد. شکافی گسترده‌تر نیز میان نهادهای حکومتی در آمریکا دیده می‌شود که در کنگره نیز مشهود است. از یک سو جمهوری‌خواهان را داریم که با هرگونه توافق جدید یا برداشتن تحریم‌ها مخالف هستند. از سوی دیگر دموکرات‌ها را داریم که بین نیاز به حل مسائل مربوط به ایران و فقدان دیدگاه راهبری در دولت بایدن گیر افتاده‌اند. در این میان برخی بابت گام‌های دولت بایدن که ممکن است بر انتخابات میان‌دوره‌ای تأثیر بگذارد گمانه زنی‌هایی دارند چرا که پیشتر دولت ترامپ توانست مذاکره با ایران را به یک مسئله داخلی در میان افکار عمومی آمریکا تبدیل کند».
الشرق الاوسط می‌نویسد: «در عمل، می‌توان گفت که طرف آمریکایی عامل آشفتگی مذاکرات است. این کشور به‌دنبال توافقی موقت با تهران است که صرف نظر از تأثیرات آن بر امنیت جمعی خاورمیانه، زمینه را برای بازگشت به بازگشت تدریجی به توافق اصلی فراهم کند. با این حال بخش دیگری از دولت بایدن به دنبال اعطای امتیازات بزرگ به تهران به منظور مهار برنامه تسلیحات هسته‌ای این کشور هستند که بیل هگرتی سناتور جمهوری‌خواه را وادار به نشر این توئیت کرده که «اینکه راب مالی، مذاکره‌کننده بایدن می‌خواهد فراتر از برجام رفته و با برداشتن کامل تحریم‌ها به رژیم ایران رشوه دهد، غیر قابل تحمل است».
در ادامه این یادداشت آمده است: پیش از سفر هیأت ایرانی به وین، رهبر جمهوری اسلامی ایران تأکید کرد که هدف این دور از مذاکرات، لغو تحریم‌ها است. بنابراین اصل برداشتن یک گام در برابر گام دیگر در این مذاکرات صدق نمی‌کند و ایران اعطای هیچ امتیازی در خصوص برنامه هسته‌ای خود در کنار آنچه در توافق قبلی ذکر شده را نمی‌پذیرد. ماهیت حکومت ایران عقب‌نشینی تحت فشار داخلی یا خارجی را غیر ممکن می‌کند و تصمیم‌گیران ایرانی با وجود نیازی که به مزایای این توافق دارند، دادن امتیازی چشمگیر را گزینه محتمل خود نمی‌دانند.
این یادداشت می‌افزاید: «بنابراین این دور از مذاکرات نیز مانند دوره‌های قبلی پیش خواهد رفت و ایران بر گرفتن چیزی بیش از آنچه طرف مقابل می‌تواند اعطا کند اصرار دارد. قطعاً به نظر نمی‌رسد ایران آماده باشد قبل از برداشته شدن تحریم‌ها به پایبندی کامل به برجام برگردد. علاوه بر این مذاکره کنندگان ایران خواستار تضمین آمریکا هستند که تصمیم‌گیری برای برداشته‌شدن تحریم‌ها به شکلی سریع رخ دهد. از دید تهران، پایبندی کامل و سریع به توافق هسته‌ای باید با تعهد آمریکا به برداشتن سریع تحریم‌ها و تضمین عدم خروج دوباره از توافق انجام شود».
کد خبر 5366782
