پارک «پارالمیپک» معلولان در گناوه افتتاح شد
گناوه- در آئینی به مناسبت روز جهانی معلولان، پارک «پارالمیپک» گناوه با حضور مسئولان شهرستان در گناوه افتتاح شد.
به گزارش خبرنگار مهر، رئیس شورای اسلامی شهر گناوه عصر جمعه در آئین افتتاح پارک «پارالمپیک» گناوه به مناسبت روز جهانی معلولان اظهار داشت: فرماندار، شورای اسلامی و شهردار شهر گناوه نگاه ویژه ای به برنامه‌های فرهنگی و ورزشی شهر دارند و این نویددهنده روزهای خوب در آینده برای برنامه‌ها و امکانات بهتر برای خدمت رسانی به جامعه معلولان است.

هادی عربزاده افزود: امروز این پارک پاراالمپیک برای معلولان افتتاح می‌شود و تلاش خواهیم کرد تا با همکاری سایر دستگاه‌های متولی امکانات بیشتری در این مکان برای استفاده معلولان فراهم شود.
رئیس اداره بهزیستی شهرستان گناوه در این آئین با تبریک روز معلولین اظهار داشت: معلولیت به معنای ناتوانی نیست و آنها همیشه اثبات کرده‌اند که توانمند هستند و پا به پای سایر اقشار جامعه در میادین مختلف حضور دارند.
مینا شهابی افزود: معلولان با سعی و تلاش خود این پیام را در جامعه به اثبات رسانده‌اند که خواستن، توانستن است.

وی گفت: معلولان زیادی در شهرستان گناوه هستند که با کمترین امکانات و با سعی و تلاش وافر خود در میادین جهانی درخشیده‌اند و توانسته‌اند افتخارات زیادی کسب کنند.
وی گفت: همه ما در قبال معلولان و فراهم کردن امکانات و رفاه آنها وظایفی داریم و مسئول هستیم.
رئیس اداره بهزیستی شهرستان گناوه یادآور شد: فراهم کردن بستر مناسب برای حضور معلولان در سطح جامعه و مناسب سازی اماکن و معابر یکی از نیازهای اساسی و از مطالبات قانونی و به حق معلولان است تا بتوانند به عنوان عضوی از جامعه نقش پررنگی داشته باشند و این خواسته آنها باید مورد توجه قرار گیرد.
وی از شهرداری و شورای اسلامی شهر بابت اختصاص پارک پارالمپیک برای معلولان تقدیر کرد و افزود: امیدواریم که سایر اماکن شهر نیز برای معلولان مناسب سازی شود.

رئیس هیأت ورزش‌های جانبازان و معلولان گناوه در این آئین با تقدیر از مسئولان در اهدا پارک پارالمپیک به معلولان گناوه به مناسبت روز معلولان گفت: شهرستان گناوه دارای ۱۲ جانباز و معلول قهرمان در دوره‌های مختلف بازی‌های پارالمپیک و جهانی از دهه ۸۰ تا کنون است که در رشته‌های مختلف از جمله فوتبال و دوومیدانی است.
علیرضا ملک زاده افزود: نامگذاری این پارک به نام پارک پارالمپیک نیز به خاطر پاسداشت و تجلیل از این قهرمانان و افتخارآفرینان شهرستان در چند دوره‌های بوده است.
وی گفت: در حالی که بسیاری از کشورهای جهان علیرغم داشتن بهترین امکانات حتی تاکنون نتوانستند در رقابت‌های پارالمپیک ورزشکاری داشته باشند، ۱۲ ورزشکار شهرستان گناوه با کم‌ترین امکانات، بارها در این میدان مهم جهانی حضور یافتند و برای کشورمان افتخارآفرینی کرده‌اند.
وی گفت: استعدادهای زیادی در بین معلولان شهرستان وجود دارد که امیدواریم امکانات لازم از جمله تأمین اعتبار برای احداث یک سالن اختصاصی برای معلولان شهرستان مهیا شود، تا این معلولان بتوانند برای کشور افتخارآفرینی کنند.

رئیس هیأت مدیره انجمن توان یابان صبور گناوه در این مراسم گفت: لازم است تا اماکن و معابر شهر برای استفاده و عبور و مرور معلولان مناسب سازی شود.
لیلا جهان آرا افزود: مسئولان روزی را در هفته کاری خود برای ملاقات و تعامل و ارتباط با معلولان اختصاص دهند تا آنها بتوانند مشکلات و مسائل خود را پیگیری و با مسئولان مربوط در میان بگذارند.




کد خبر 5366787
